Los civiles palestinos y los
rehenes israelíes atrapados en Gaza, los
familiares de personas inocentes atrapadas
en el conflicto en el extranjero se sienten impotentes en
Bruselas, donde
Rosie Burchard, con sede en la Unión Europea, se reunió con
algunos de los que esperaban y rezaban para que
sus seres queridos
salieran después de un momento de
silencio el himno nacional de Israel Resuena
a través de multitudes silenciosas afuera del
Parlamento Europeo en Bruselas
estamos aquí con el presidente del
Consejo Europeo el presidente de la
Comisión Europea y todos ustedes como
uno solo para expresar nuestra
solidaridad dentro de un grupo de ises
bullicio entre reuniones con
parlamentarios  defendiendo
más
acciones nos reunimos con Noam mientras ella muestra
fotos de sus seres queridos, 11 de los cuales
presuntamente fueron secuestrados por Hamás. Mire a esta
familia. Está bien,
no son solo israelíes, muchos de ellos,
shushan, ella también es ciudadana alemana.
Realmente estamos preguntando.  para que la UE asuma la
responsabilidad y traiga a sus ciudadanos de
regreso a casa después de los horrores, ahora el
peso es agonizante, quemaron todas las
casas, mataron a todos y se
los llevaron y nosotros sólo estamos tratando de salvar a los que
todavía están
vivos. La Unión Europea dice que está a su lado.
Israel, pero el bloque también ha
advertido al país que no bloquee los
suministros a Gaza, corte el agua, corte la
electricidad, corte de alimentos a una masa de
civiles, va en contra del
derecho internacional, así que sí, hay algunas acciones que
no están de acuerdo con el
derecho internacional, por eso Leila wafi está aterrorizada.
También proveniente de Gaza, nos encontramos con ella en su
casa en las afueras de Bruselas mientras
intenta desesperadamente sacar a los miembros de su familia de la
franja, pero allí están
atrapados, ¿dónde pueden esconderse? No tienen a dónde
correr. Están empezando a quedarse sin
leche.  pan,
agua potable Lea rechaza las acciones de Hamás
y la respuesta israelí matar a
civiles nunca ha hecho avanzar la
causa palestina. Siempre hemos dicho también
que matar a civiles palestinos
no hace que Israel sea
más seguro en ambos lados ahora somos
madres llorosas, somos padres que buscan a nuestros
Niños, ambos estamos a merced de la
política extremista, compartimos el mismo
dolor, pero en
bandos opuestos, por ahora, lo único que pueden hacer quienes observan desde
lejos es esperar si encontrar
consuelo en una oración susurrada por la
paz o en una canción de esperanza que cuelga en el
[Música  ]
air Scott Walker es un ex
negociador de rehenes y autor del libro Order
out of Chaos. Muchas gracias por
acompañarnos. Estamos a solo unos días de este
conflicto. ¿Es demasiado pronto para esperar
negociaciones sobre la liberación o el
intercambio de estos rehenes?  estará teniendo
lugar, creo que ninguna de las partes desea que se
vea que está negociando, eso está
claro por las acciones que hemos
visto en los últimos días, y con
la acumulación de fuerzas israelíes en la
frontera con Gaza, habrá
una incursión, creo que es
bastante claro de ver y es imperativo
que se tomen medidas en paralelo para
iniciar negociaciones para sacar a esos rehenes de manera
segura, aunque el desafío aquí en
comparación con la toma de rehenes normal es
que esto está teniendo lugar en una
zona de guerra activa.  ¿Cree usted que esos
pasos tomados en paralelo habrán
comenzado dado que ambas partes
han descartado efectivamente hablar al
menos
públicamente? Creo que es justo decir que a
todos les interesa
cantar de los israelíes para recuperar a su
pueblo.  y luego desde el lado de Hamas
hasta, en realidad, si se trata de intercambios de prisioneros
o lo que sea, entablar ese
tipo de conversación, por lo que es justo decir
que algún tipo de diálogo a través de
terceros mediadores, sean o no
los qataríes, los egipcios,
quienquiera que tenga, probablemente tenga más que  probablemente
comenzó sí, Hamás dice que varios
rehenes ya han muerto en
ataques con misiles israelíes. También han
amenazado con matar rehenes cada vez que
Israel ataca. Entonces, ¿crees que nosotros,
los israelíes y Hamás, todos tenemos que
aceptar que habrá rehenes?  muertes
durante o debido a los
esfuerzos militares israelíes. Creo que en cada
caso de secuestro y toma de rehenes en el que he
estado involucrado ha habido amenazas
y en raras ocasiones se está utilizando algún tipo de
violencia y fuerza contra
los rehenes y creo  con un gran
número, estamos hablando de potencialmente 150
rehenes y dije que con el hecho de que
esto está ocurriendo en una zona de guerra,
lamentablemente inevitablemente habrá
más tragedia allí, por lo que
supongo que es más importante
provocarlo.  algún tipo de negociación para sacar
a la gente más temprano que
tarde y encima de eso está el
hecho de que es probable que estos
rehenes estén siendo mantenidos en una de las
partes más densamente pobladas del
planeta y, por supuesto, Hamas tiene  esta
red de túneles para escapar
lo hace y creo que en este momento se están haciendo
muchos esfuerzos para
coordinar, identificar, localizar dónde se
mantienen a los rehenes tanto como
sea posible y, por supuesto, en el fondo
se habla de posibles
intentos de rescate de rehenes, pero estos  Son
opciones muy, muy peligrosas y no siempre tienen una
posibilidad de éxito garantizada, por lo que tratar
de localizar dónde están esos rehenes y
decidir con quién hablar para
lograr su liberación es un gran desafío.
Otro factor que complica la situación debe ser que
Israel no lo hará.  Estoy presumiendo que
aceptarán pagar un rescate para
recuperar a su gente, no podrían aceptar
financiar a Hamas de ninguna
manera, sí, creo que es justo
decir que la pregunta de por qué Hamas
tomó a los rehenes nuevamente en primer lugar
es
un punto interesante.  Sabemos que sí, han
sido retenidos como escudos humanos en
este momento, eso es claro de ver
e inevitablemente querrán ejercer cierta
influencia, más adelante, en torno a
posibles intercambios de prisioneros y
hemos visto que Israel ha sido consistente,
relativamente consistente en  el pasado de
priorizar el regreso seguro de sus
ciudadanos, incluso si lleva un tiempo
hacerlo,
como usted ha estado en la sala. Supongo que
vamos a especificar. Voy a pedirle que
especule ahora cómo funciona.  quién
habla con
quién qué tal
qué sí lo que sucede es que normalmente te
llevas bien, entras en la habitación con
la familia o la empresa y, obviamente,
de inmediato se trata de asegurarle a la
familia que haremos todo lo posible
para recuperarlos,
pero hay  no hay garantías, no se
pueden hacer promesas aquí, sin embargo, se
tomarán todas las medidas y luego se
preparará a la familia para la llamada que
puede recibir de los
secuestradores o incluso de su ser querido a través de los
secuestradores, se entenderá qué es
eso.  Necesitamos decir cuáles son nuestros
objetivos, cuáles serán. Necesitaremos
tranquilizar a los secuestradores. Sí,
los escuchamos. Nos estamos tomando esto en serio. Se
trata de obtener lo que se llama una prueba de
vida. Lo ideal es que hablemos con el rehén para
asegurarnos de que  Estamos vivos y bien
y luego es acordar algunos próximos pasos,
tal vez la próxima vez hablemos por
teléfono y exactamente qué es lo que
exigen los tomadores de rehenes.
Muchas gracias por hablarnos sobre ese
Scott Walker, ex negociador de rehenes
y autor de  Orden para salir del caos.
Muchas gracias.
El Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony
Blinkin, está en Qar un día después de visitar
Israel como parte de una serie de conversaciones que
está manteniendo en todo el Medio Oriente. Acaba de
celebrar una conferencia de prensa y esto es
algo de lo que
dijo.  Estados Unidos y Cutter comparten el
objetivo de evitar que este conflicto se
extienda. Discutimos en detalle nuestros
esfuerzos para evitar que cualquier actor, estatal o
no estatal, cree un nuevo frente.
En este
conflicto también estamos trabajando intensamente
juntos para asegurar la liberación de
rehenes, incluidos ciudadanos estadounidenses,
retenidos por Hamas y Gaza. Estoy
agradecido por la urgencia que Cutter está
aportando a este esfuerzo. Me uniré
ahora a Richard Walker, el
editor jefe internacional de DW, a quien usted ha escuchado
en esta conferencia de prensa muchas veces.
centrarse en los rehenes y el miedo a
una escalada, sí, es cierto, entonces los
qataríes obviamente desempeñan un
papel diplomático bastante importante dentro
del Medio Oriente y a
menudo han coordinado
diplomáticamente con los estadounidenses en
otros temas como um  negociando con
los talibanes en Afganistán, ahora
están desempeñando un papel central en los
esfuerzos por tratar de encontrar una
especie de intercambio negociado para los
rehenes que han sido llevados por Hamás
a Gaza, así que eso está en un lado.  que
el primer ministro de Qatar no
planteó muchas expectativas de que algo
vaya a suceder de inmediato. Quiero decir que
estaba enfatizando que todavía es
relativamente temprano en esta
situación de rehenes, pero que esperaba
poder informar algún tipo de progreso
en  los próximos días um y en términos
del miedo a una escalada, por supuesto, se
trata de hisbah en el norte, por lo que
el grupo radical uh uh con sede en el
sur del Líbano tiene miedo de que pueda
acumularse más contactos en el norte de
Israel para crear un  dos de la situación del frente
para Israel y también potencialmente el
papel que jugaría Irán, por lo que estas dos
de las preocupaciones realmente grandes, por
supuesto, no solo para los estadounidenses sino
para muchos países de la región,
también abordó la
situación humanitaria en Gaza, creo.  ¿Qué
tenía que decir al respecto? Sí, entonces, los
estadounidenses y lo escuchamos mucho de Blinkin
en esta conferencia de prensa.
Están tratando de caminar en una línea
aquí donde, por un lado,
dicen y Blinkin dijo: "Conoces a Israel".
tiene todo el derecho a defenderse de
los ataques que Hamás organizó y, de
hecho, tiene el deber de defenderse y que
ahora no puede seguir como de costumbre al
lidiar con esta amenaza
de Hamás que alcanzó un
nivel tan extraordinario con estos  ataca
um pero al mismo tiempo dice que
dijo en sus palabras la forma en que Israel hace
esto, la forma en que monta estas
operaciones, importa um y ha
habido muchas críticas de toda la
región sobre la advertencia de Israel a la
gente de Gaza.  del norte de Gaza que
necesitan evacuar al sur de
la
región um y lo presionaron sobre
si EE.UU. dio
luz verde, simplemente siga adelante y haga eso,
evadió esa pregunta, pero dijo eso
implícitamente.  tratando de llamar a
los israelíes y decir que instó a los
israelíes a respetar realmente el derecho de los
civiles en la Franja de Gaza y agregó
que Estados Unidos se está centrando en
tratar de crear zonas seguras dentro de Gaza,
presumiblemente en el sur de Gaza, donde la gente
puede refugiarse.  Um, pero creo que, por
supuesto, habrá mucha atención en
los próximos días si Isel continúa
con esta
ofensiva terrestre, cómo se trata a los civiles, cuántos
civiles comienzan a ser asesinados y
esta es la línea sobre la que los estadounidenses están
tratando de caminar.  por un lado, decir que
Israel tiene todo el derecho a realizar
operaciones, por otro lado, decir que
debe respetar el derecho de los civiles y, ¿
fue esta la última estación de
este viaje o se irá a algún lugar? El no,
este es un multi-  detuvo la gira
para Tony Blinkin y creo que también fue
interesante. Habló anteriormente con el rey
de Jordania, el rey Abdullah, quien también está
anticipando su reunión aquí en Berlín la próxima
semana y el rey Abdullah fue muy claro,
particularmente en esta cuestión de
desplazar a los habitantes de Gaza de  el norte de
Gaza dijo que advirtió contra
cualquier intento de desplazar por la fuerza a cualquier
civil del norte de Gaza, por lo que el
mensaje de los países de la región
que apoyan a los palestinos
obviamente llegó mucho a los
estadounidenses en este viaje, nuestro
editor jefe internacional, Richard
Walker.  ahí muchas gracias
richard